---
## Front matter
lang: ru-RU
title: 
        Лабораторная работа 7
subtitle: Командная оболочка Midnight Commander
author: Timofey E. Artamonov
institute: RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: May 14^th^ 2022

## Formatting
marp: true
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true

---

# Цели работы

* Освоение основных возможностей командной оболочки Midnight Commander. 
* Приобретение навыков практической работы по просмотру каталогов и файлов, манипуляций с ними.

---

# Задачи

* Изучить информацию о mc.
* На примерах разобраться с работой в mc
* Выполнить задание, чтобы закрепить полученные знания.
* Научиться применять их на практике.
* Изучить информацию о втроенном в mc редакторе.
* На примерах разобраться с работой во встроенном редакторе.
* Выполнить задание, чтобы закрепить полученные знания.
* Научиться применять их на практике.

---

# Выполнение работы

* Изучили информацию о mc с помощью man.
* Запустили из командной строки mc, изучили его меню и структуру, а также выполнили несколько операций, используя управляющие клавиши.
* Выполнили основные команды правой панели. Оценили подробность вывода информации о файлах.
* Используя возможности подменю Файл выполнили необходимые махинации.
* С помощью соотвуетствующих средств подменю команда осуществили перечисленные действия.
* Освоили операции определяющие структуру mc в подменю Настройке.
* Создали текстоввй файл и открыли его в mc.
* Вставили в него небольшой фрагмент текста из Интернета.
* Проделали перечисленные действия с файлом с помощью горячих клавиш.
* Открыли файл с исходным кодом и включили подстветку синтаксиса.

---

# Вывод

* Научились работать с mc. 
* Научились работать во встроенном в mc редакторе.

---
