---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа 12
subtitle: Программирование в командном процессоре ОС UNIX. Расширенное программирование
author: Timofey E. Artamonov
institute: RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: May 28^th^ 2022

## Formatting
marp: true
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true

---

# Цели работы

* Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX. 
* Научиться писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов.

---

# Задачи

1. Написать командный файл, реализующий упрощённый механизм семафоров. Командный файл должен в течение некоторого времени t1 дожидаться освобождения ресурса, выдавая об этом сообщение, а дождавшись его освобождения, использовать его в течение некоторого времени t2<>t1, также выдавая информацию о том, что ресурс используется соответствующим командным файлом (процессом). Запустить командный файл в одном виртуальном терминале в фоновом режиме, перенаправив его вывод в другой (> /dev/tty#, где # — номер терминала куда перенаправляется вывод), в котором также запущен этот файл, но не фоновом, а в привилегированном режиме. Доработать программу так, чтобы имелась возможность взаимодействия трёх и более процессов.
2. Реализовать команду man с помощью командного файла. Изучите содержимое каталога /usr/share/man/man1. В нем находятся архивы текстовых файлов, содержащих справку по большинству установленных в системе программ и команд. Каждый архив можно открыть командой less сразу же просмотрев содержимое справки. Командный файл должен получать в виде аргумента командной строки название команды и в виде результата выдавать справку об этой команде или сообщение об отсутствии справки, если соответствующего файла нет в каталоге man1.
3. Используя встроенную переменную $RANDOM, напишите командный файл, генерирующий случайную последовательность букв латинского алфавита. Учтите, что $RANDOM выдаёт псевдослучайные числа в диапазоне от 0 до 32767.

---

# Выполнение работы

* Написали первый скрипт.
* Написали второй скрипт.
* Написали третий скрипт.

---

# Вывод

Изучили основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux. Научились писать небольшие командные файлы.

---
