---
## Front matter
lang: ru-RU
title: 
        Лабораторная работа 6
subtitle: Поиск файлов. Перенаправление ввода-вывода. Просмотр запущенных процессов
author: Timofey E. Artamonov
institute: RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: April 30^th^ 2022

## Formatting
marp: true
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true

---

# Цели работы

* Ознакомление с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных. 
* Приобретение практических навыков: по управлению процессами (и заданиями), по проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.

---

# Задачи

* На примерах разобраться с командами для поиска файлов, перенаправления ввода-вывода, просмотра запущенных процессов.
* Выполнить задание, чтобы закрепить полученные знания.
* Научиться применять их на практике.

---

# Выполнение работы

* Осуществили вход в систему, используя соответствующее имя пользователя.
* Записали в файл file.txt названия файлов, содержащихся в каталоге /etc. Дописали в этот же файл названия файлов, содержащихся в нашем домашнем каталоге.
* Вывели имена всех файлов из file.txt, имеющих расширение .conf, после чего записали их в новый текстовой файл conf.txt.
* Определили, какие файлы в вашем домашнем каталоге имеют имена, начинавшиеся с символа c.
* Вывели на экран (по странично) имена файлов из каталога /etc, начинающиеся с символа h. 
* Запустили в фоновом режиме процесс, который записывает в файл ~/logfile файлы, имена которых начинаются с log.
* Удалили файл ~/logfile.
*  Запустили из консоли в фоновом режиме редактор gedit.
*  Определили идентификатор процесса gedit, используя команду ps, конвейер и фильтр grep.
*  Прочли справку (man) команды kill, после чего использовали её для завершения процесса gedit.
*  Выполнили команды df и du, предварительно получив более подробную информацию об этих командах, с помощью команды man.
*  Воспользовавшись справкой команды find, вывели имена всех директорий, имеющихся в вашем домашнем каталоге.

---

# Вывод

* Ознакомились с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных. 
* Приобрели практические навыки по управлению процессами (и заданиями), по проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.

---
