---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа 11
subtitle: Программирование в командном процессоре ОС UNIX. Командные файлы
author: Timofey E. Artamonov
institute: RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: May 28^th^ 2022

## Formatting
marp: true
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true

---

# Цели работы

* Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX.
* Научиться писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов.

---

# Задачи

1. Используя команды getopts grep, написать командный файл, который анализирует командную строку с ключами:
- -iinputfile — прочитать данные из указанного файла;
- -ooutputfile — вывести данные в указанный файл;
- -pшаблон — указать шаблон для поиска;
- -C — различать большие и малые буквы;
- -n — выдавать номера строк. а затем ищет в указанном файле нужные строки, определяемые ключом -p.
2. Написать на языке Си программу, которая вводит число и определяет, является ли оно больше нуля, меньше нуля или равно нулю. Затем программа завершается с помощью функции exit(n), передавая информацию в о коде завершения в оболочку. Командный файл должен вызывать эту программу и, проанализировав с помощью команды $?, выдать сообщение о том, какое число было введено.
3. Написать командный файл, создающий указанное число файлов, пронумерованных последовательно от 1 до 𝑁 (например 1.tmp, 2.tmp, 3.tmp,4.tmp и т.д.). Число файлов, которые необходимо создать, передаётся в аргументы командной строки. Этот же командный файл должен уметь удалять все созданные им файлы (если они существуют).
4. Написать командный файл, который с помощью команды tar запаковывает в архив все файлы в указанной директории. Модифицировать его так, чтобы запаковывались только те файлы, которые были изменены менее недели тому назад (использовать команду find).

---

# Выполнение работы

* Написали первый скрипт.
* Написали второй скрипт.
* Написали третий скрипт.
* Написали четвертый скрипт.

---

# Вывод

Изучили основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux. Научились писать небольшие командные файлы.

---
